Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Nữ thần.
Đó là, trước hết sự lập trình bên trái là với Mẹ,
nhưng về sau, tại Sahasrara, Mẹ là Adi Shakti.
Và, ở bên trái, bất cứ điều gì Mẹ làm đều đã được viết sẵn, như các con hẳn đã thấy,
bởi vì Mẹ là ký ức
và Mẹ là trí huệ và,
rằng Mẹ bảo vệ các con, được thể hiện khi Mẹ sử dụng quyền năng của Mẹ đối với các Ganas.
Có những Ganas mà, như chúng ta biết, chịu trách nhiệm
về mọi kiểu sửa chữa trong các con.
Đây là những Ganas hoạt động qua bên trái.
Như chúng ta biết rất rõ rằng ung thư là do những vấn đề của phía bên Trái gây ra.
Và, ở bên trái có những Ganas này, hoàn toàn hòa hợp với các quyền năng của Devi.
Mẹ không phải
bảo chúng, Mẹ không phải hướng dẫn chúng, chúng đã được tạo dựng sẵn như vậy.
Và những Ganas này là những vị mà, Ta nên nói, nhắm vào,
chúng nhắm vào bệnh tật và chữa lành cho các con.
Chúng ta đã chữa khỏi nhiều bệnh nhân ung thư và nhiều người lệch trái thông qua các Ganas.
Nhưng Ganas sẽ không nghe bất kỳ ai khác.
Và Ganapati là vị lãnh đạo của họ, Ta nên nói, là quyền năng kiểm soát của họ.
Vì vậy, nếu Ganapati của các con ổn thì vấn đề sẽ ít hơn,
nhưng nếu Ganapati không ổn, thì đủ mọi loại vấn đề có thể phát sinh
và chúng có thể hành hạ các con.
Đây là một trong những điều mà Ta đặc biệt rất lưu tâm,
rằng chúng ta phải chỉnh sửa các Ganesha của mình.
Hôm nọ Ta nhận được một phong bì lớn với những lá thư nói rằng,
“Thưa Mẹ, khó kiểm soát các Ganas,”
nhưng [thì] chính Ganapati còn khó kiểm soát hơn!
Vậy, chúng ta nên làm gì? Chúng ta sẽ rơi vào chấn thương mất!
Một điều đơn giản là, tại một thời điểm như thế khi các con đang ở trong chấn thương,
và khi các con không thể vượt qua khuyết điểm này của Ganapati,
thì điều các con nên làm là thiền định.
Thiền định là cách duy nhất mà các con có thể vượt qua Ganas.
Trước hết là sự nuôi dạy trẻ em
và rồi là bầu không khí như nó đang hiện hữu.
Với hai yếu tố quan trọng này,
các con có thể làm tốt với các Ganas.
Nhưng vấn đề là con người bị lạc lối,
và họ không chăm lo cho Ganapati của mình.
Vì vậy, khi các con thờ phụng Nữ thần, các con cũng đang thờ phụng Shri Ganesha
người là quyền năng đằng sau Mẹ.
Nhưng quyền năng lớn nhất thuộc về Mẹ là sự bảo vệ của các con,
sự bảo vệ khỏi đủ mọi thứ.
Tất cả những sự bảo vệ bên trái đều ở đó.
Chúng được mô tả, như các con hẳn đã học,
trong Devi Mahatmyam, những sự bảo vệ mà Mẹ ban cho các con.
Thật phi thường trong quyền năng bảo vệ của Mẹ,
và quyền năng bảo vệ này cho các con sự hiểu biết:
Mẹ nhân từ biết bao và như thế nào,
Ta phải nói rằng, Mẹ che chở các con biết bao, biết bao, vô cùng che chở.
Mẹ sẽ luôn luôn hướng dẫn để các con phải được bảo vệ,
ở bên trái, và qua các Ganas của Mẹ, Mẹ chăm sóc các con.
Nhưng ở bên phải nữa, những ai ở bên phải,
Nữ Thần dùng quyền năng của Mẹ để sửa các con lại cho đúng,
để đưa các con trở về trạng thái bình thường,
để làm các con khiêm nhường xuống và khiến các con hiểu rằng
các con là con của Mẹ và các con phải cư xử như một đứa con.
Nhưng, nếu các con đi đến cực đoan,
thì các con cũng phát triển đủ mọi
loại biến chứng của bên phải, cũng như các con phát triển ở bên trái.
Và những vấn đề bên phải ngày nay rất, rất phổ biến,
mà Ta đã thấy là người ta không thể vượt qua được.
Rất nhiều bệnh như bệnh Alzheimer và những bệnh khác xuất hiện về sau.
Trước hết nó bắt đầu từ gan.
Gan là điểm chính, vì chúng ta rơi vào cái bẫy của gan.
Nếu các con suy nghĩ quá nhiều, nếu các con sống cho tương lai, nếu các con hung hăng,
thì gan sẽ hỏng
bởi vì các con dùng năng lực của gan để làm tất cả những điều đó.
Và khi năng lực gan của các con đã cạn, các con đã hết năng lực gan,
các con có thể phát sinh rất nhiều bệnh,
rất nhiều rắc rối mà các con không thể vượt qua được, điều đó rất khó.
Dĩ nhiên, với Sahaja Yoga, gan của rất nhiều người đã được chữa lành; rất nhiều người.
Và nó đã làm công việc tuyệt vời liên quan đến gan,
nhưng người ta nên khiêm nhường xuống và cố giữ cho gan được ổn.
Vì vậy sự bảo vệ cũng được xây dựng sẵn trong cơ thể các con
bởi các Ganas ở bên trái và bởi các phản ứng ở bên phải.
Nhưng điều lớn lao nhất là những phúc lành của Mẹ:
cách Mẹ chăm sóc các con, cách Mẹ yêu thương các con
và cách Mẹ quan tâm đến các con – điều mà các con tuyệt đối không bao giờ được xem là đương nhiên!
Các con phải thiền định, các con phải thiền định, điều đó rất quan trọng.
Không còn gì phải bàn! Không có thiền định các con không thể giữ mình ổn được.
không còn gì phải bàn.
Thiền định là điều quan trọng nhất mà phải được theo đúng
bởi vì đó là cách các con đến gần các rung động năng lượng của Mẹ,
đến với Mẹ – Ta nên nói là đến với bản tính của Mẹ.
Ngay cả loài vật cũng rất nhạy cảm với Mẹ, rất nhạy cảm với rung động năng lượng.
Loài vật là như vậy, nhưng con người có sự hiểu biết riêng của mình,
có tự do riêng của mình, có cái gọi là trí thông minh của mình
và họ rơi vào cái bẫy của nó; họ theo đuổi những thứ mà họ không nên có.
Vì vậy điều rất cần thiết, ở một đất nước như nước Mỹ,
là sự sùng kính và bhakti.
Hai điều này không có ở đó.
Người Ấn Độ đến với Sahaja Yoga và đi sâu vào nó
bởi vì họ biết bhakti là gì, sự sùng kính là gì.
Tất cả cái bản ngã này và mọi thứ như thế đều tan chảy đi.
Nhưng bhakti này là để được thưởng thức.
Ta không biết làm thế nào để tạo ra bhakti bên trong các con – điều đó Ta không thể nói.
Nhưng Ta đã thấy những người có bhakti,
họ đã đạt tới những tầm cao lớn lao, mặc dù đó là một chuyển động bên trái.
Với chuyển động bên trái, họ đã đạt tới những tầm cao lớn lao.
Ta không biết bhakti (sự sùng kính) và shraddha (đức tin) đã giúp họ nhiều đến thế nào.
Trong điều này, Ta phải nói rằng, người Ấn Độ là giỏi nhất
bởi vì họ có sức mạnh của bhakti và của shraddha.
Đó không phải là sự điên loạn, đó không phải là sự điên loạn như họ có ở đây:
Ta đã thấy những người rơi vào một kiểu giáo phái nào đó hay gì đó, họ phát điên lên.
Đó không phải là sự điên loạn, bhakti là tình yêu, và tình yêu là sự thấu hiểu,
thứ hiểu được bhakti và shraddha là gì.
Trừ phi và cho đến khi các con phát triển bhakti và shraddha đó bên trong mình,
các con không thể tiến lên, các con không thể vượt lên trên những vấn đề của mình,
các con không thể vượt lên trên nhân cách của mình bởi vì
bhakti là điều mà các con không thể áp đặt lên bất kỳ ai, các con không thể cưỡng ép lên bất kỳ ai.
Các con có thể làm cho ai đó phát điên và nói rằng người đó có thể làm bhakti, [nhưng] người đó không thể.
Các con phải có tất cả những phẩm chất của mình hoàn toàn nguyên vẹn:
các con phải thông minh, các con phải thấu hiểu – mọi thứ đều phải có đó,
nhưng vào lúc ấy niềm vui sướng của bhakti ở bên trong các con.
Và niềm vui sướng của bhakti này khi nó bắt đầu tuôn chảy,
chính Nữ thần đi vào trong bản thể của các con, Ta phải nói vậy.
Ta đã thấy những người, những bhakta, nhiều vị thánh vĩ đại ở Ấn Độ
đã đạt được rất nhiều tầm cao. Họ đã đi quá xa vào điều đó.
Và nếu các con đọc về họ và, nếu các con hiểu họ,
các con sẽ ngạc nhiên làm sao, không có bất kỳ sự giúp đỡ nào, không có bất kỳ sự hướng dẫn nào,
làm sao họ có thể đi sâu đến vậy và thờ phụng Devi.
Sự thờ phụng không chỉ đơn thuần xuất phát từ việc đọc suông
hay một kiểu tụng niệm nào đó hay bất cứ điều gì,
mà đó là sự chú tâm sâu thẳm của trái tim các con;
Ta nghĩ đó là Spirit.
Nếu Spirit được đánh thức bên trong các con, các con phát triển bhakti
và loại bỏ tất cả những ý tưởng vô nghĩa,
tất cả những thứ khác nhau đã bò vào trong đầu các con,
mà các con chỉ phát triển bhakti.
Bây giờ tất cả những phẩm chất này được mô tả, của Devi mà là lệch trái, đều nằm trong
não:
ký ức, ‘smruti rupena sansthita’.
Những điều khác nữa – bất cứ điều gì được mô tả – đều ở trong não.
Và rồi bhakti đạt đến giai đoạn [mà] nó đơn giản trung hòa mọi thứ.
Tất cả những vấn đề của não được trung hòa và các con trở thành một người khôn ngoan.
Vì vậy ân huệ lớn nhất của Devi là ban cho các con trí tuệ.
Các con có thể gọi đó là nhận thức, các con có thể gọi đó là bất cứ điều gì nhưng đó là một loại trí tuệ nhờ đó
các con trở thành hoàn toàn một nhân cách Thiêng liêng.
Trí tuệ đó các con phải đạt tới thông qua bhakti của mình.
Nhưng, các con thấy đấy, chúng ta có đủ mọi loại người:
một số người có rất nhiều shraddha, rất nhiều bhakti, rất nhiều sự sùng kính
nhưng họ đặt sai chỗ và họ không hiểu
chúng ta nên thờ phụng ai và chúng ta nên đi đâu.
Bây giờ Sahaja Yoga là một sự hiện thực hóa,
Sahaja Yoga là một Sakshat, là sự hiện thực hóa,
trong đó các con biết nên thờ phụng ai và nên phó thác cho ai,
điều đó không mù quáng theo bất kỳ cách nào.
Bất cứ bhakti mù quáng nào cũng có thể đưa các con đến đủ mọi điều vô nghĩa
và đó là cách mà nhiều giáo phái đã xuất hiện, nhiều thứ kiểu này đã xuất hiện,
nhưng đó không phải là điều có thể thấy, có thể biết, có thể hiểu.
Điều đó phải được hiểu bằng trí thông minh của các con,
bằng tất cả các phẩm chất của các con – bhakti của các con là như thế nào.
Bây giờ chúng ta đã, thông qua sự thức tỉnh Kundalini, đạt tới một tầm cao rất lớn, Ta phải nói vậy,
trong sự thấu hiểu bhakti, sức mạnh của bhakti.
Sức mạnh lớn nhất của bhakti là nó bảo vệ các con, nó bảo vệ các con.
Những người đang chịu đựng bất kỳ loại rắc rối nào, bất kỳ loại vấn đề nào,
hãy cứ thoát ra khỏi nó bởi vì bhakti này của các con
mang đến cho các con kiểu thấu hiểu đúng đắn, sự thấu hiểu về Bản thể của các con;
cũng như sự thấu hiểu về môi trường xung quanh, sự thấu hiểu về toàn thể Vũ trụ,
Ta nên nói vậy,
tại sao con người cư xử như thế này, tại sao họ lại như thế này,
tất cả điều này có thể được giải quyết thông qua bhakti của các con.
Nó không nên mù quáng, nó không nên mù quáng, mà phải là bhakti khôn ngoan,
khôn ngoan với trí huệ.
Ta nghĩ điều đó chỉ có thể có được thông qua Sahaja Yoga,
nếu không thì bất cứ bhakti nào mà người ta làm như điên cũng không thể là bhakti.
Các con không trở nên điên cuồng, các con trở thành một người khôn ngoan,
một người khôn ngoan như chúng ta đã có rất nhiều trong quá khứ.
Và cách mà họ đã nói về mọi thứ thật đáng ngạc nhiên.
Cách họ đã nói những điều về nhận thức của con người,
về sự tiến triển của các con thật đáng chú ý
và đôi khi Ta cảm thấy rằng họ thực sự đã chuẩn bị một cánh đồng cho Ta,
một khu vực thích hợp cho Ta, để nói chuyện với mọi người.
Đặc biệt ở Ấn Độ, Ta không biết vì sao, theo truyền thống
chúng ta rất, theo truyền thống chúng ta là những người rất sùng kính.
Theo cùng cách đó, điều này nên xảy ra trên khắp mọi nơi.
Bởi vì, ở Ấn Độ dĩ nhiên cũng có những người điên,
có những giáo phái, có đủ mọi thứ, không nghi ngờ gì,
nhưng thực ra ở đó chúng ta có các vị thánh đã dẫn dắt chúng ta rất tốt.
Mặc dù vậy, các con vẫn thấy ở Ấn Độ người ta đang đi lạc đường,
làm những điều sai trái và kiểu thờ phụng sai lầm.
Điều này là đúng, không nghi ngờ gì,
nhưng Ta nên nói đó chỉ là một kiểu điên rồ buồn cười, nơi không có trí huệ.
Điều [khác biệt] giữa một người điên và một người tỉnh trí là, người điên không có trí huệ.
Và những người cũng có cái gọi là trí huệ,
hay họ nói như vậy, rằng “chúng ta rất khôn ngoan,” thì thật đáng buồn là họ đã lầm.
Bởi vì cách họ cư xử, cách họ phạm sai lầm,
cách mà toàn bộ sự chú tâm của họ như thế nào, Ta phải nói là toàn bộ cách vận hành của họ như thế nào,
đôi khi thật đáng ngạc nhiên, nhưng đó là vì họ không có sự khôn ngoan.
Trước hết là, để kiểm nghiệm chính mình, các con phải xem, “tôi có khôn ngoan không?
Ta có khôn ngoan không? tôi có làm những điều khôn ngoan hay là tôi không làm?”
Có quá nhiều lời phàn nàn đến với Ta, cả về các Hành giả Sahaja nữa.
Ta ngạc nhiên, tại sao: tại sao họ lại làm như thế?
Ta muốn nói rằng, họ vẫn chưa đạt đến trạng thái bhakti.
Bhakti và shraddha, hai điều này đang thiếu vắng trong đời sống phương Tây, Ta phải nói vậy.
Chúng ta nên quay trở lại, chúng ta nên phát triển, chúng ta nên trưởng thành.
Nhưng, ngay cả trong đời sống phương Đông bây giờ điều đó cũng đang thiếu vắng.
Đối với họ, lý tưởng bây giờ là đời sống phương Tây.
Một khi các con đi theo đời sống phương Tây, phần đó chấm dứt bởi vì toàn bộ mọi thứ được phán xét bằng các ý niệm:
điều gì có lợi, điều gì hữu ích trong cuộc sống.
Nhưng bhakti và shraddha, theo họ, là vô ích, điều đó không giúp được gì.
Hầu hết mọi người ngày nay đều nghĩ như vậy
nhưng chỉ có rất ít các con là những người đã hiểu bhakti là gì và shraddha là gì.
Vì vậy, Ta muốn nói rằng, Nữ thần ban cho các con bhakti và shraddha.
Bằng cách nào?
Mẹ ban cho các con thông qua thiền định của các con;
để rồi các con thấy quá nhiều phép lạ xảy ra trong cuộc sống của mình và các con kinh ngạc.
“Làm sao điều này lại xảy ra? Chúng ta chưa bao giờ mong đợi điều này xảy ra.
Làm sao nó đã xảy ra, làm sao nó đã thành tựu?”
Ngoài ra Mẹ cũng sửa chữa các con. Mọi lúc, nếu các con có nhận thức,
Mẹ sửa chữa các con và nói với các con, “Đừng đi theo hướng này! Các con đang đi về phía bản ngã.”
Hoặc Mẹ sẽ nói với các con, “Các con đang đi về phía bên trái.”
Mẹ là Đấng sửa chữa, xuyên suốt.
Chúng ta mắc bệnh và chúng ta bị mắc kẹt vào đủ mọi thứ;
đó là vì chúng ta không có bhakti.
Trong bhakti, các con phải nương cậy vào sự khôn ngoan của Mẹ,
sự khôn ngoan của Shakti, rằng Mẹ chăm sóc các con,
Mẹ tìm ra con đường cho các con và Mẹ sẽ giúp các con.
Nếu các con bắt đầu trở nên tự mình
và nghĩ rằng, “tôi ổn rồi, tôi có thể làm điều này, tôi có thể làm điều kia,” các con sẽ thấy
không thể tránh khỏi rằng các con đã sai,
rằng các con đã có một ý niệm rất sai lầm về chính mình và về Đấng Thiêng liêng.
Vậy nên, điểm quan trọng nhất là sự phó thác. Từ ‘Islam’ có nghĩa là phó thác.
Nhưng Mohammed Sahib đã mô tả rằng điều các con nên có trước khi phó thác là Sự Khai ngộ của các con.
Nhưng, các con đã thấy, ngay cả sau Sự Khai ngộ con người cũng cần thời gian để ổn định.
Nhưng một khi các con
đã ổn định rồi, các con hiểu rằng các con đang ở dưới sự bảo hộ của Nữ thần,
rằng mỗi ngày các con thấy điều đó vận hành như thế nào và nó giúp các con ra sao.
Nhiều người ở trong Sahaja Yoga, gọi là vậy, rất kính trọng Ta
nhưng chưa hoàn toàn ở đó; rồi họ đau khổ
và họ có vấn đề rồi họ hỏi Ta,
“Thưa Mẹ, làm sao mà con lại có vấn đề này?” Ta không nói với họ,
bởi vì các con không thể nói gì với con người được, các con thấy đấy, họ rất hung hăng.
Nhưng, sự thật là bởi vì các con chưa là một với Đấng Thiêng liêng.
Và nếu các con là một với Đấng Thiêng liêng, các con sẽ không có gì ngoài lòng từ bi và tình yêu,
không gì khác.
Và mọi điều các con làm sẽ rất suôn sẻ, rất tốt đẹp.
Mọi người có thể không
hiểu, giống như họ đã đóng đinh Chúa Giê-Su, họ đã làm đủ mọi thứ - đồng ý.
Nhưng bây giờ, các con nên cầu xin sự che chở của Nữ Thần
bởi vì đó là phẩm chất lớn lao nhất của Nữ Thần, rằng Mẹ che chở các con
khỏi mọi vấn đề, khỏi mọi rắc rối, khỏi mọi thứ vô nghĩa
Ta nên nói là những điều có thể xảy đến với các con.
Và có rất nhiều điều xảy ra như thế.
Ta nói cho các con biết, Ta đã được báo rằng một trong những người lãnh đạo của Hành giả Sahaja đã bị giết.
Ta nói, “Không thể nào!” Và anh chàng đó ở Rome, anh ấy không bị giết.
Vì vậy, không thể có chuyện một thanh niên lại bị giết như thế.
Dĩ nhiên, nếu ai đó đã già thì cũng phải chết,
nhưng việc anh ấy bị giết thì không phải là điều đúng.
Vì vậy đó là sự che chở, không chỉ về thể chất, tâm trí, cảm xúc,
mà sự che chở tâm linh cũng đến với các con.
Sự che chở tâm linh là ở chỗ các con không làm điều sai trái.
Các con không giết ai, các con không tra tấn ai, các con không thô lỗ với ai.
Đó là trạng thái mà tất cả các con có thể bước vào bởi vì các con là Hành giả Sahaja.
Các con có thể đạt được điều đó. Các con có sức mạnh để làm điều đó
bởi vì các con có quá nhiều shraddha và quá nhiều sự thấu hiểu
đến mức các con đã đạt đến một trạng thái che chở nhất định, một sự phát triển của trí tuệ.
Bây giờ trước tiên hãy kiểm nghiệm trí tuệ của mình, các con phải kiểm nghiệm trí tuệ của mình,
“Nếu mình đang làm điều này, điều này có khôn ngoan không, có tốt không, tại sao mình lại làm nó?”
Trước tiên hãy kiểm nghiệm trí tuệ của mình, rồi các con sẽ phát hiện ra rằng nhiều điều các con làm
là sai, là những điều lẽ ra không nên làm.
Nhưng trước hết trí tuệ của các con phải phát triển và các con phải thấy rằng trí tuệ của các con hoạt động và giúp đỡ các con.
Ta đã thấy rồi, vở kịch hôm qua, hẳn các con đã thấy cô gái đó
cô ấy rất nhạy cảm và cô ấy có thể nhìn ra bằng trí tuệ của mình điều gì là tốt.
Nếu các con không thể nhận ra điều gì là tốt và điều gì là xấu
thì điều đó có nghĩa là trí tuệ đang bị thiếu.
Nếu các con không thể nhận ra mình nên làm gì thì trí tuệ đang bị thiếu.
Nhưng, nếu các con có trí tuệ, thì các con sẽ lập tức biết rằng điều này là sai.
Ngoài ra, các con sẽ được cứu khỏi mọi loại vấn đề.
Đó là sự thật, Ta đã thấy rất nhiều người như vậy, những người đã được cứu,
không chỉ khỏi cái chết, mà còn khỏi mọi loại thảm họa, đủ mọi loại.
Và Ta đã kinh ngạc khi thấy các Hành giả Sahaja này được Đấng Thiêng liêng giúp đỡ như thế nào.
Đấng Thiêng liêng là một sức mạnh, tồn tại ở khắp mọi nơi.
Nhưng Ngài sẽ chỉ giúp những người là Hành giả Sahaja, những người là thiêng liêng,
chứ không phải những người không như vậy, nó sẽ không bao giờ giúp các con,
trái lại nó có thể trừng phạt theo một cách không bao giờ ngờ tới.
Vì vậy, mỗi người phải cẩn thận tự kiểm nghiệm bản thân, điều Ta gọi là ‘tự xem xét nội tâm’:
Các con đã khôn ngoan trong cách giải quyết một số vấn đề chưa?
Phong cách của các con là gì?
Nó hướng về tiền bạc hay hướng về sự thống trị.
Đó là loại quyền lực nào mà các con đã làm việc dưới nó?
Các con phải tự xem xét nội tâm để tìm ra điều đó.
Và các con sẽ ngạc nhiên, vô cùng ngạc nhiên,
rằng ngay cả nhân danh Thượng đế các con cũng có thể làm những điều sai trái.
Rất nhiều điều sai trái đã được làm nhân danh Thượng đế và đó là lý do
ngày nay chúng ta có một sự hỗn loạn lớn như vậy của những cái gọi là ‘tôn giáo’,
trong khi bản thân tôn giáo vốn chẳng có gì sai cả,
và những người theo tôn giáo nói về nó – cũng chẳng có gì sai –
nhưng cách con người tiếp nhận nó và cách con người sử dụng nó thì sai.
Bởi vì điều họ thiếu là sự khôn ngoan.
Và sự khôn ngoan là điều mà thực sự không chỉ là một sự giả định
rằng, “tôi rất khôn ngoan và đại loại thế,”
mà nó khẳng định, nó thể hiện ra và nó cho thấy điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Sự khôn ngoan là dấu hiệu của một người thực sự là một linh hồn khai ngộ ở trình độ rất cao.
Nếu các con không có sự khôn ngoan thì dù các con có làm gì đi nữa,
các con có thể cảm thấy hài lòng về điều đó, nhưng phần khôn ngoan là rất, rất quan trọng.
Đó là phần có tính chi phối nhất ở bên trong chúng ta và như các con biết,
Ganesha là Đấng ban sự khôn ngoan.
Đó là lý do vì sao Ganesha phải được tôn thờ.
Với sự nuôi dạy đúng đắn
Shri Ganesha được thiết lập, Ngài không gì khác ngoài Đấng ban sự khôn ngoan.
Và sự khôn ngoan này là bẩm sinh. Các con không cần phải phán xét nó,
nó bẩm sinh trong chúng ta, lớn lên, cũng như bất kỳ phẩm chất nào khác trong chúng ta.
Với một số người thì cần thời gian, cần thời gian, không nghi ngờ gì cả.
Nhưng một khi nó đến, một người như vậy trở nên trầm lặng, đơn giản và tuyệt đối chân thật.
Người đó biết về mọi thứ.
Và đây là điều mỗi người nên phát triển, đó là: “tôi khôn ngoan đến mức nào?”
Các con thấy đấy, trong thế giới này người ta biểu tình vì điều này, biểu tình vì điều kia,
đấu tranh vì điều này, làm đủ mọi thứ.
Nhưng nếu các con có sự khôn ngoan, thì các con không phải làm bất cứ điều gì kiểu như thế!
Điều xảy ra là người ta tự động hiểu rằng người đó là một người khôn ngoan.
Từ thời cổ xưa, ở khắp nơi một người khôn ngoan đều được ca ngợi.
Người đó không lo lắng về mặt tài chính của mình, hay mặt cảm xúc của mình, không gì cả!
Điều người đó lo lắng là, “tôi đã là một người khôn ngoan chưa?”
Đó là dấu hiệu đầu tiên của phước lành của Thượng đế.
Người có phước lành của Đấng Thiêng liêng là một người khôn ngoan,
người đó rất khôn ngoan và sự khôn ngoan của người đó được thể hiện qua sự im lặng của mình.
Và Toàn bộ Quyền năng, Sức mạnh Thiêng liêng,
sử dụng người đó như một phương tiện và hoạt động một cách mãnh liệt.
Chính người đàn ông đó cũng ngạc nhiên vì điều đó đã giúp ông ấy như thế nào.
Một người phụ nữ có thể có điều đó, một người đàn ông có thể có điều đó,
bất cứ ai cũng có thể có sự thông thái đó, chiều sâu đó, khí chất đó
mà thật đẹp và thật đầy sức mạnh.
Một
người như vậy không nguyền rủa ai, chẳng buồn nguyền rủa ai, nhưng nó vẫn tác động.
Ông ấy không bao giờ nổi giận với ai, nhưng nó vẫn tác động.
Ông ấy không nổi nóng, không, nhưng một thứ khí chất nào đó vẫn tác động
và làm hại các con theo cách các con không bao giờ ngờ tới.
Điều đó ở trong chúng ta, trong quyền năng của chúng ta với tư cách là con người, để trở nên thông thái.
Ta đã thấy các loài vật có một sự nhạy cảm như thế đối với rung động năng lượng, cực kỳ nhạy cảm.
Làm sao ư? Bởi vì sự thông thái của chúng còn nguyên vẹn.
Nó hoạt động trong chúng, chúng không ý thức được về nó.
Sự khác biệt là, con người ý thức được sự thông thái của mình, đó là khác biệt duy nhất.
Các loài vật có sự thông thái, nhưng là tự động, chúng ta nên nói là, tự nhiên.
Nhưng chúng ta đã hấp thụ điều này, hay chúng ta đã phát triển sự thông thái này trong mình, bằng cách nào?
Thông qua thiền định của chúng ta, thông qua sự hiểu biết của chúng ta về bhakti và shraddha.
Vì vậy điều rất quan trọng là phải hiểu giá trị của bhakti bên trong chúng ta.
Các con không thể chạm đến nó một cách hời hợt. Những ai hời hợt sẽ không bao giờ đạt được nó.
Sự thông thái chỉ đến qua việc hiểu sự thông thái là gì.
Các con có thể thấy một ai đó cực kỳ thông thái,
người ấy có thể là người hầu của các con, có thể là tài xế của các con, có thể là bất kỳ ai.
Và các con kinh ngạc làm sao một người như vậy có thể thông thái đến thế.
Bởi vì, có thể từ kiếp trước của ông ấy, ông ấy đã có nó ở bên trong,
hoặc ông ấy đã đi vào nó và tìm thấy nó.
Nó không phải là gia sản của một người, nó không phải là tài sản của một người
mà có thể thuộc về nhiều người.
Vì vậy Hành giả Sahaja là người phải có sự thông thái đó,
“Tại sao mình làm điều này? Cần gì phải làm nó?”
Họ không phải hỏi bất kỳ câu hỏi nào, họ chỉ không làm những điều sai trái.
Họ đơn giản là không làm những điều sai trái.
Họ luôn ở trên con đường đúng đắn.
Đó là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja, Ta tin vậy, và đó là phước lành của Nữ thần.
Nếu có Quyền năng của Nữ thần đang hoạt động trong các con,
các con sẽ có sự thông thái để giải quyết việc đó.
Giờ đây các con đã thấy nhiều người đến nước Mỹ, làm đủ mọi thứ.
Họ đều đã biến mất. Không có sự nâng đỡ nào cho họ.
Họ ở đâu? Họ chấm hết rồi.
Bởi vì họ định hướng theo tiền bạc, hoặc định hướng theo quyền lực, Ta không biết họ định hướng theo cái gì nữa!
Và họ đã đánh mất nó.
Nhưng đối với một người đứng vững trong sự thông thái của mình,
thì người đó là bậc hiền triết như người ta gọi, là vị thánh như người ta gọi.
Nhưng, điều này có thể là mọi Hành giả Sahaja đều có thể là một vị thánh,
có thể là một bậc hiền triết, mọi Hành giả Sahaja đều có thể như vậy.
Nhưng nếu các con đánh mất sự thông thái của mình thì các con chẳng ra gì.
Vì vậy, Ta phải nói với các con một điều: chính sự thông thái của các con sẽ cứu các con.
Sự khôn ngoan của các con sẽ một cách vô thức giúp các con.
Có một quý ông, một Hành giả Sahaja, có lần ông ấy đang đi đâu đó bằng ô tô
và đột nhiên quyết định đi sang một con đường khác, đột nhiên.
Và điều xảy ra là, trên con đường đó có một tai nạn rất lớn
và ông ấy lẽ ra đã ở trong vụ tai nạn đó.
Có rất nhiều sự việc như thế mà mọi người đã kể cho Ta, rằng,
“Mẹ ơi, chúng con đã được cứu như thế nào,
chúng con đã bị đưa đến bờ vực của cái chết rồi sau đó chúng con vẫn còn sống như thế nào.”
Đó là vì Đấng Thiêng liêng cần các con, Đấng Thiêng liêng không muốn các con chết,
hay bị kết thúc, Ngài rất cần các con.
Ngài phải làm công việc của Ngài và các con là công cụ của Đấng Thiêng liêng đó.
Nếu các con có sự khôn ngoan thì các con là công cụ tốt nhất để Đấng Thiêng liêng thực hiện điều đó.
Các quyền năng của Devi trước hết chỉ hiện hữu trong thân thể của Mẹ
và Mẹ đã giết rất nhiều rakshasas và những kẻ xấu – Mẹ đã làm điều đó, thật sự, đã giết chúng.
Nhưng bây giờ, không cần nữa vì tất cả các con đều đang ở đây và các con là những công cụ.
Và mọi việc sẽ được giải quyết theo cách mà tất cả những kẻ đang cố gắng hủy diệt
điều thiện lành, cố gắng hủy diệt những người khôn ngoan,
chúng sẽ bị giết, chúng sẽ bị kết liễu, chúng sẽ bị hủy diệt.
Điều này không phải được làm thông qua bất kỳ công cụ bên ngoài nào hay bất cứ thứ gì.
Chính sự khôn ngoan của các con là công cụ lớn nhất sẽ giải quyết điều đó.
Các con biết không, khi Ta đến Mỹ lần đầu tiên, Ta đã thấy một điều thật khủng khiếp ở đây:
rằng người ta chạy theo một số “đạo sư” khủng khiếp
và Ta đã không đến nữa, chín năm sau Ta mới đến.
Bởi vì Ta đã nói, “Những người này thật điên!
Sao họ lại đi theo những kẻ khủng khiếp này? Và tại sao họ lại tin vào điều đó?
Họ không có sự khôn ngoan để hiểu Chân lý là như thế nào.”
Và điều đó đã thành tựu, bây giờ, hôm nay, các con có thể thấy có rất nhiều người ở đây.
Vậy nên, đó là phần sự khôn ngoan.
Và nếu sự khôn ngoan này đến với người Mỹ thì họ sẽ đến với Sahaja Yoga.
Không chỉ đến, mà họ sẽ còn trưởng thành trong đó.
Nhưng sự khôn ngoan sẽ là để thấy,
“Chúng ta sẽ làm gì, chúng ta sẽ đạt được gì, mục tiêu của chúng ta là gì?”
Tất cả những điều này phải được mang đến cho họ, điều mà bình thường không được làm.
Chúng ta phải nói chuyện với họ, và chúng ta phải nói với họ rằng,
“Điều ở bên trong các con là Spirit.
Các con nên trở thành Spirit, tất cả các vị ấy đều đã nói như vậy.
Vậy tại sao không làm điều đó? Và tại sao không trở thành Spirit?”
Vậy thì, chính họ sẽ tự cảm thấy,
“Đúng vậy, điều đó đúng. Người ta đã nói rằng các con nên trở thành Spirit.”
Họ sẽ đi Nhà thờ, họ sẽ đi đền chùa, họ sẽ đi đây, đi đó,
mà không hiểu tại sao họ làm điều đó?
Họ cần một kiểu bảo vệ nào đó, đó là lý do họ đi,
nhưng sự bảo vệ này đến từ địa vị tâm linh của các con,
các con đang đứng ở đâu về phương diện Spirit.
Những người đã thưởng thức Spirit,
Ta đã thấy rằng những người đã được hưởng Spirit thì không đi lệch khỏi con đường đúng đắn. Nhưng những ai chưa được như thế,
họ có thể tự gọi mình là Hành giả Sahaj, gì cũng được, nhưng họ có thể rất sai lầm.
Vì vậy, trước hết, hãy tìm hiểu về chính các con. Nếu các con là một Hành giả Sahaj thật sự,
nếu các con thực sự muốn trở thành một công cụ của Sức mạnh này,
thì điều các con phải làm là trở nên tràn đầy bhakti và shraddha vì điều đó.
Và bhakti cùng shraddha này mang lại rất nhiều niềm vui sướng, Ta biết điều đó.
Nó không bao giờ làm các con mệt mỏi, không bao giờ làm phiền các con, không gì cả!
Mà nó rất nuôi dưỡng và đẹp đẽ.
Nhưng nó phải ở đúng chỗ với những mục tiêu đúng đắn và sự thấu hiểu đúng đắn.
Cho tất cả những điều đó, điều các con cần một lần nữa là trí tuệ.
Và các con nên cố tìm ra – liệu các con có đủ trí tuệ không? Các con có trí tuệ, hay không?
Đối với mỗi con người, thật rất khó để tìm ra liệu mình đúng hay sai
bởi vì, các con thấy đấy, các con nhìn thấy những tác dụng của trí tuệ này ở khắp xung quanh.
Vì vậy, bhakti và shraddha đối với Nữ Thần ban cho các con, chắc chắn ban cho các con, trí tuệ.
Chúng ta đã có một số người ở Ấn Độ làm rất nhiều bhakti, gọi là như vậy,
và thể hiện rất nhiều shraddha,
nhưng họ không phải, họ không phải vậy.
Chỉ là họ nói về nó, hoặc làm đủ mọi thứ về nó
nhưng họ không phải vậy.
Vì thế
trí tuệ là một phẩm chất rất bẩm sinh, rất bẩm sinh, nó không hời hợt.
Các con không thể chỉ nói rằng người này có trí tuệ hay không.
Nó tự bộc lộ, nó giống như một sức mạnh, đó là một sức mạnh của sự thấu hiểu
và được hỗ trợ bởi Sức mạnh của Nữ Thần.
Vì vậy Bà là đấng ban cho trí tuệ. Đây là phẩm chất lớn nhất của Nữ Thần,
rằng Bà là đấng ban cho trí tuệ.
Và trí tuệ đến như một phần của quá trình tiến hóa.
Giờ đây Bà đã mang lại toàn bộ sự tiến hóa cho đến nay, và để đi xa hơn
Bà sẽ làm cho các con trở thành một người rất trí tuệ.
Ngay cả một hiền nhân bình thường trong một ngôi làng,
ở những nơi xa xôi hẻo lánh cũng được kính trọng nếu ông ấy là một hiền nhân thật sự.
Nhưng, nếu ông ấy là một kẻ ngu ngốc, các con có thể làm gì?
Ông ấy có thể đánh lừa các con, có thể làm đủ mọi mánh khóe và những việc như thế.
Và rồi, ông ấy có mang lại điều gì tốt đẹp cho các con không? Không, chẳng có gì.
Vì vậy điều đầu tiên là: bất kỳ ai được cho là đạo sư của các con hay được cho là
người đang hướng dẫn các con, đều phải có bhakti, bhakti đối với Nữ Thần.
Điều đó rất quan trọng để hiểu.
Những điều hiện đại đã đi đến một mức độ như vậy, đến một giới hạn như vậy, rằng họ không hề tôn trọng Nữ Thần, không,
họ thậm chí còn không nói về Nữ Thần
và họ chỉ nói về một điều gì đó không thể giải thích và hiểu được.
Nếu họ nói về Chúa Giê-Su, họ sẽ không nói về Ngài,
rằng Ngài là Đấng đã nói trên cây thập giá, “Hãy nhìn Mẹ”.
Cần gì phải nói điều đó?
Bởi vì Ngài không muốn Mẹ của Ngài gặp rắc rối,
nhưng Ngài đã nói, “Hãy nhìn Mẹ,”
điều đó có nghĩa là, “Hãy chú ý đến Mẹ, Đấng sẽ đến.”
Tất cả các vị ấy đều đã chỉ ra và đã nói như vậy.
Nhưng chúng ta vẫn còn bận rộn với bản ngã riêng của mình
và sự hiểu biết riêng của mình, và chúng ta chạy theo những thứ không thật.
Trước hết, các con chỉ phải theo điều duy nhất là thật, không phải những điều không thật.
Để làm được điều đó nữa, một lần nữa, các con cần trí huệ.
Ta nghĩ rằng vì điều đó các con cần trí huệ nhiều hơn nữa.
Và đó là điều, liệu các con có trí huệ trước,
hay các con có những phúc lành của Mẹ, là ở giữa hai điều đó.
Vì vậy Ta phải nói với các con một điều rằng: trước khi các con bắt đầu truyền bá Sahaja Yoga,
xin hãy tự đánh giá chính mình. Chỉ xem các con có đủ trí huệ hay không.
Cũng hãy tự xem xem các con có những phúc lành của Mẹ hay không.
Chỉ những người có trí huệ mới là, Ta nên nói, những người biết
liệu họ có những phúc lành của Mẹ hay không.
Để làm điều đó, chúng ta có rất nhiều cách để hiểu.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là thiền định
và cảm nhận rung động năng lượng của các con trên bức ảnh và đối diện chính mình một cách rõ ràng.
Nếu các con là một linh hồn khai ngộ, các con có thực sự là một linh hồn khai ngộ tốt hay không?
Các con có sâu sắc hay không? Rung động năng lượng của các con có hoạt động hay không?
Nếu các con có thể thấy điều đó thì các con sẽ nhận ra rằng lớn hơn mọi tham vọng,
điều vĩ đại nhất là trở thành một nhân cách tận hiến, đầy trí huệ.
Đó là điều sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng, niềm vui sướng trong mọi thứ.
Nếu không thì đó chỉ là một con người như những người khác đang đi lại mà thôi.
Giờ đây đã đến lúc để điều này thành tựu. Đó là một thời điểm đặc biệt, Ta nên nói vậy.
Mặc dù, không nghi ngờ gì, có khá nhiều đấu tranh đối với Ta,
nhưng không sao, Ta biết, bởi vì Ta đã đi vào khu vực
nơi mọi việc không đơn giản như vậy, không sao cả.
Nhưng, nhìn chung, điều Ta cảm thấy là các con có thể hỗ trợ Ta rất nhiều,
các con có thể hỗ trợ công việc của Ta rất nhiều, nếu các con có trí huệ đó.
Và trí huệ là để tự đánh giá mình:
các con yêu bao nhiêu người? Các con yêu như thế nào?
Các con nói chuyện với họ như thế nào? Các con muốn gì từ họ? Tất cả những điều này phải xuất hiện.
Hãy tự đánh giá mình – tự xem xét nội tâm. Qua sự tự xem xét nội tâm, các con có thể thấy điều đó.
Vì vậy, đối với một Hành giả Sahaja, điều quan trọng là tự xem xét nội tâm.
Điều thứ hai là thiền định.
Và điều thứ ba là cảm nhận rung động năng lượng.
Điều đó rất quan trọng.
Điều Ta thấy là, một số người trong số họ nói, “Mẹ ơi, chúng con không làm điều này, chúng con không làm điều kia,”
“Nhưng tại sao? Tại sao lại không làm?”
“Chúng con làm Sahaja Yoga!” Sahaja Yoga, phần nào?
Nếu các con không làm những điều căn bản này, thì làm sao các con là một Hành giả Sahaja?
Và rồi rất nhiều phức tạp nảy sinh từ đó, họ cũng chịu khổ.
Ta nghĩ một người phải lại có trí huệ để hiểu Sahaja Yoga là gì.
Đôi khi không ai hiểu điều đó, và
họ cứ tiếp tục hình thành một nhóm người
những người hoàn toàn không hiểu Sahaja Yoga là gì.
Đó là một nhân cách rất, rất sâu sắc.
Sahaja Yoga không chỉ là nói rằng: “tôi là một Hành giả Sahaja,”
mà đó là một nhân cách rất sâu sắc. Và nhân cách sâu sắc đó
phải được người khác cảm nhận như một điều khôn ngoan, rất khôn ngoan.
Không phải các con nói bao nhiêu, la hét bao nhiêu hay thuyết giảng bao nhiêu là quan trọng;
mà
sự bình an, sự tĩnh tại, khả năng yêu thương bên trong các con mới là điều quan trọng.
Và đó là cách mọi người có thể phán đoán liệu các con có thật sự được Mẹ ban phước hay không.
Vì vậy, đây là một trong những điều rất quan trọng khi Ta đến Mỹ
chỉ để bảo vệ nước Mỹ khỏi những vấn đề,
bởi vì đột nhiên điều này đã phát triển thành những vấn đề.
Và điều đó là không thể tránh khỏi vì ở đây họ đã mù quáng
không hiểu điều gì đang sai trái với họ
và sự mù quáng đó đã đưa họ đến mức này
rằng họ bắt đầu nhìn thấy bản ngã của mình một cách đặc biệt,
điều đã hủy hoại họ – sự định hướng vào tiền bạc.
Tất cả điều này đã cho thấy họ ngu ngốc đến thế nào khi tin rằng
họ là những người rất giàu có và họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn
bằng tiền của họ và bằng việc áp đảo các nước khác và những người khác.
Trước hết hãy chế ngự chính mình.
Trước hết các con phải biết chính mình. Chế ngự người khác thì có ích gì?
Những ai không biết cách chế ngự chính mình
thì luôn khổ sở, luôn gặp rắc rối bởi vì nó phản tác dụng.
Nếu các con cố áp đảo người khác, nó sẽ phản tác dụng.
Đối với điều đó, các con phải tuyệt đối tự soi xét nội tâm,
hết lần này đến lần khác Ta đã nói điều này rằng: “Hãy tự soi xét nội tâm.”
Dĩ nhiên, Ta phải nói rằng, giờ đây đã có rất nhiều Hành giả Sahaja tốt xuất hiện
và họ đã làm được điều đó, và họ là những con người rất tốt, giản dị, khôn ngoan.
Đó là một niềm hy vọng lớn lao đối với Ta, Ta chưa từng mong đợi Ta sẽ làm được điều đó tốt đến thế.
Nhưng điều đó đã thành công và luôn luôn, luôn luôn, các con phải biết rằng các con có Sức mạnh Đó bên trong mình
và các con phải sử dụng sức mạnh đó và không trở thành mồi ngon của những ý tưởng vô nghĩa.
Xin cảm ơn các con rất nhiều.